# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Ответ:

- *Электронные чеки в json виде*\
Нам подойдет документно-ориентированная NoSQL БД. В ней все данные хранятся в виде документа, например .json. (Например, MongoDB).

- *Склады и автомобильные дороги для логистической компании*\
Лучше использовать графовую базу данных. Такие базы данных используют ребра и узлы для представления данных, что отлично подойдет в данном случае. Склады - узлы, автомобильные дороги - ребра. Также граф подойдет для построения наиболее быстрого и оптимального маршрута.

- *Генеалогические деревья*\
В данном случае лучше использовать сетевую базу данных, в отличие от графовой она использует иерархическую модель данных, из-за чего не возможно будет создать произвольные связи между узлами. Это свойство необходимо для создания генеалогических деревьев.

- *Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации*\
Для быстрого доступа к данных лучше использовать базу данных типа «ключ-значение» в частности Redis или memcached

- *Отношения клиент-покупка для интернет-магазина*\
Правильнее использовать SQL базу данных, т.к. такая база позволит создавать внешние ключи для объединения с другими таблицами, например, таблица с информацией о товаре или с данными клиента.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Ответ:

- *Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)*  
  - CAP: PA (отсутствует консистентность)  
  - PACELC: PA/EL (при разделении данные доступны, но не консистентны, при отсутствии разделения приоритет отдается задержке)
- *При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера*
  - CAP: PA (при отсутствии связи между узлами, данные остаются доступными при этом не будет консистентности)
  - PACELC: PA/EC или PA/EL (при разделении есть доступность, но нет консистентности, при отсутствии разделения не указан приоритет, поэтому может быть как EC, так и EL)
- *Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение*
  - CAP: PC (система может сбросить соединение, то есть отсутствует доступность)
  - PACELC: PC/EC (при разделении нет доступности, при отсутствии разделения система сохраняет консистентность)

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Ответ:

Не могут. Принципы заложенные в эти системы противоречат друг другу.  
`ACID` - высоконадежная система, в ней данные всегда консистентны, она обеспечивает надежность и предсказуемость.  
`BASE` системы - высокопроизводительные. Данные в них могут быть не верные, но в то же время, они всегда доступны.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

## Ответ:

Key-value хранилище с механизмом pub/sub - это Redis.\
К его недостаткам можно отнести:
- Хранение данных в ОЗУ. То есть размер базы ограничен памятью и есть проблемы с надежностью хранения данных.
- Не поддерживает SQL.
- Нет ролевой модели доступов.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
