# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

## Ответ:

- Полная (аппаратная): виртуализация использует ресурсы оборудования напрямую и распределяет их между виртуальными машинами. Гипервизор является операционной системой. При полной (аппаратной) виртуализации можно использовать любые гостевые операционные системы, которые поддерживают архитектуру физического оборудования.   
- Паравиртуализация: гостевые операционные системы подготавливаются для исполнения в виртуализированной среде, для чего их ядро незначительно модифицируется. Требуется установленная хостовая операционная система, которая обеспечивает гипервизору доступ к ресурсам физического оборудования.
- Виртуализация на уровне ОС: позволяет запускать изолированные и безопасные ВМ на одном хосте, но не позволяет запускать ОС с ядрами, отличными от типа ядра хостовой ОС. Таким образом, отличие типов виртуализации состоит в том, каким образом гипервизор получает доступ к аппаратным ресурсам хоста.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Ответ:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера, так как требуется быстрая работа дисковой подсистемы.  
- Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС. Приложения можно запускать в изолированном пространстве, высокая скорость развертывания.  
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация, так как можно гибко распределять ресурсы между ВМ, либо разворачивать ВМ из шаблона. Изолированность гостевых ОС друг от друга.  
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера, так как требуется прямой доступ к графическому оборудованию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Ответ:
1. Подойдет решение виртуализации от VMWare, так как поддерживается множество гостевых ОС, а так же реализуемы требования по балансировке нагрузки, репликации и созданию резервных копий.
2. В качестве бесплатных opensource решений подойдут Proxmox+KVM, либо Xen.
3. Бесплатным и максимально совместимым решением для Windows инфраструктуры будет выступать Microsoft Hyper-V Server. Ограничений в нем никаких нет (в отличие от бесплатной версии VMware), вы можете включить его в домен, управлять ею с помощью Windows Admin Center, бэкапить.
4. Для тестирования программного продукта можно использовать связку Vagrant и Virtual Box. Позволяет быстро развернуть ВМ с необходимыми настройками.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

## Ответ:

Гетерогенная среда виртаулизации - сложна в управлении, требует специалистов различного профиля и, следовательно, является дорогостоящей - это и есть её основной недостаток.

Для минимизации этого риска - следует избегать создания и использования гетерогенной среды виртуализации.

При наличии выбора - лучше отказался от создания гетерогенной среды виртуализации, постарался бы понять необходимые задачи и выбрать гибридное решение, обеспечивающее реализацию текущих задач, упрощающее управление инфраструктурой и её масштабируемость.