# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

## Ответ:

- Ускорение предоставления инфраструктуры для процессов разработки и тестирования, что позволяет ускорить процесс производства продукта и выхода на рынок.
- Устранение дрейфа конфигурации объектов и, как следствие, идентичность конфигураций.
- Более быстрый процесс разработки за счёт реализации непрерывной сборки продукта. При этом уменьшается стоимость исправления дефекта, т.к. его можно обнаружить на каждом этапе сборки.


- Основополагающим является идемпотентность.

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

## Ответ:

- Ansible отличается простотой использования, имеет безагентную архитектуру (не требует установки агента/клиента на целевую систему)


- Pull. Исключает коллизии broadcast. Исключает возможность перхвата конфигурации (метод подмены клиента)

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

## Ответ:

- VirtualBox
````
C:\Users\DELL>"C:\Program Files\Oracle\VirtualBox\vboxmanage.exe" --version
6.1.28r147628
````
- Vagrant
````
C:\Users\DELL>vagrant version
Installed Version: 2.2.19
Latest Version: 2.2.19
````
- Ansible
````
vagrant@vagrant:~$ ansible --version
ansible 2.9.6
````

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```