# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
1. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
1. Будут ли агенты на серверах?
1. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
1. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
1. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

## Ответ

_1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?_

Выберем вариант с неизменяемой структурой.
Он позволит со средствами автоматизации деплоя и тестирования добиться на дев, проде и тестовых стендах одинаковой инфраструктуры.
Дополнительно при использовании k8s и terraform позволит эффективно управлять и масштабировать инфраструктуру.

_2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?_

Нет, не будет. Выбор будет сделан в пользу Ansible, Terraform.

_3. Будут ли агенты на серверах?_

Нет, не будет.

_4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?_

Да, необходимо будет использовать средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов, что позволит нам хранить инфраструктуру как код (IaC). В результате сможем хранить код инфраструктуры в системе контроля версий, управлять версиями, выполнять тесты, избежать человеческих факторов при развертывании серверов и т.д.

_Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?_

- Terraform - для инициализации ресурсов;
- Ansible - для управления конфигурацией;
- TeamCity - для автоматизации процессов, CI/CD;
- Docker - в качестве системы контейнеризации для проекта;
- Kubernetes - среда для работы контейнеров.

_Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?_

В проекте нужно предусмотреть систему мониторинга. Например, Prometheus. 


## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

## Ответ

```bash
vagrant@vagrant:~$ terraform --version
Terraform v1.1.9
on linux_amd64
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

## Ответ

```shell
sudo mkdir -p /usr/local/tf/12
sudo wget https://releases.hashicorp.com/terraform/0.12.31/terraform_0.12.31_linux_amd64.zip
sudo unzip terraform_0.12.31_linux_amd64.zip
sudo rm terraform_0.12.31_linux_amd64.zip
sudo ln -s /usr/local/tf/12/terraform /usr/bin/terraform12
sudo chmod ugo+x /usr/bin/terraform12
```
```shell
vagrant@vagrant:~$ terraform12 --version
Terraform v0.12.31

vagrant@vagrant:~$ terraform --version
Terraform v1.1.9
on linux_amd64
```

Также существуют утилиты `tfswitch` и `tfenv` для переключения версий `terraform`.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
