
# Домашнее задание к занятию "11.02 Микросервисы: принципы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации
- Возможность проверки аутентификационной информации в запросах
- Обеспечение терминации HTTPS

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ:

Требования|Nginx|Apache|Kong Gateway|Gloo Edge|Tyk
:---|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:
Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации|+|+|+|+|+ 
Возможность проверки аутентификационной информации в запросах|+|+|+|+|+
Обеспечение терминации HTTPS|+|+|+|+|+

Все указанные API Gateway поддерживают маршрутизацию запросов, возможность проверки аутентификационной информации и терминацию HTTPS. Наиболее привлекательным выглядит `Tyk` - бесплатен, множество возможностей доступно из коробки, не зависим от сторонних технологий или `Nginx` - open source, большое комьюнити, простота конфигурации.

## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Поддержка кластеризации для обеспечения надежности
- Хранение сообщений на диске в процессе доставки
- Высокая скорость работы
- Поддержка различных форматов сообщений
- Разделение прав доступа к различным потокам сообщений
- Простота эксплуатации

Обоснуйте свой выбор.

## Ответ 2:
Требования | Kafka | RabbitMQ | Redis | ActiveMQ 
:---|:---:|:---:|:---:|:---:
Поддержка кластеризации для обеспечения надежности|+|+|+|+
Хранение сообщений на диске в процессе доставки|+|+|+|+
Высокая скорость работы|+|+|+|-
Поддержка различных форматов сообщений|+|+|+|-
Разделение прав доступа к различным потокам сообщений|+|+|+|+
Простота эксплуатации|+|+|+|+

Будем использовать Redis (так как в предыдущем вопросе выбрали `Tyk`) или `Apache Kafka` - отказоустойчивые в кластере, простые в настройке, быстрая обработка данных.

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
